いいぞ
游得漂亮
嘘だろ
不會吧
ありえねぇ
不敢相信
岩清水先輩の記録を抜いたぞ
打破岩清水學長的記錄了
似鳥先輩すっげぇ
似鳥學長好厲害
誰かの教え方が良かったんじゃねぇか
多虧某人教得好吧
うるせぇ
多嘴
すっげぇっす 似鳥先輩
你好厲害啊 似鳥學長
これでもう地方大会のリレーは出場決定っすよ
這下你肯定能參加地區大賽的接力了
気が早いよ 百くん でもありがとう
現在下定論還太早了 小百同學 不過謝謝你
一体どんな練習したんすか なんかすごい秘訣でもあるんっすか
你到底怎麼練習的 有什麼厲害的竅門嗎
いや 山崎先輩が練習見てくれて
那倒不是 是因為山崎學長監督我練習
ずるい 俺にも教えてください
真狡猾 也教我一下嘛
面倒くせぇ
你好煩
先輩 ねぇってば
學長 求你了啦
愛 まだ本番で泳げると決まったわけじゃねぇ
愛 還沒正式決定你能參加接力
気ぃ抜くなよ
不要掉以輕心
はい
是
あなたたち まだ練習してたの
我說你們 還在練習嗎
天ちゃん先生
小海女老師
もう下校時間過ぎると 生活指導の先生に叱られちゃうわよ
過了放學時間還不走的話 會被生活指導老師批評的喔
地方大会はもう来週です
下週就是地區大賽了
だからぎりぎりまでやっておきたくて
所以我們想儘可能地多練習練習
引継ぎの練習はやった分だけ成果が出るし
交接練習做得越多才會越熟練
もう一回頼む
再來一次
はい
好的
引継ぎの練習？
交接練習？
そうです 俺たちが強豪校と互角以上に渡り合えるかは
沒錯 我們能否和強校角逐
行きます
我開始了
この引継ぎでいかにタイムを縮められるかに掛かっているんです
關鍵就在於交接的時候能縮短多少時間了
泳いでくる相手のタッチする瞬間を先読みし
推測出前一位隊友的觸壁時間
相手がタッチ動作に入ったら 体を倒し続け
對方進入觸壁階段時 就將身體前傾
タッチと同時にスタート台を蹴る
在隊友觸壁的同時起跳
引き継ぐ理想の時間差は零秒
交接的理想時間差是0秒
でも そんなぎりぎりで飛び込んで もしフライングにでもなったら
但是這樣爭分奪秒的交接 萬一搶跳了怎麼辦
うん 失格だよ
沒錯 那樣就失去比賽資格了
でもフライングを怖がってちゃダメなんだ
但我們不能因噎廢食
このタイミングを極めれば 俺たちはもっとタイムを縮められるんです
如果能把握好交接時機 就能縮短更多時間
おう こんな時間まで
哎呀 這麼晚了還在練習啊
生活指導の…
是生活指導老師
校長先生まで
連校長都…
す…すみません 今ちょうど帰ろうとしていたところで
對 對不起 我們正打算回去的
いえいえ 大丈夫ですよ
沒關係 不要緊的
それより 七瀬君 君にスカウトの問い合わせがあったそうだね
對了 七瀨同學 聽說有職業隊邀請你了
すごいじゃないか 君は我が校の誇りだ
很厲害啊 你是我們學校的驕傲
地方大会はみんな注目している 頑張ってくれよ
大家都很關心地區大賽 你要加油啊
はい
是
そういえば 地方大会のリレー
對了 關於地區大賽的接力
鮫柄は似鳥君もメンバー枠に入ってきたらしいです
鮫柄那邊 似鳥君好像也進入了候選名單
愛ちゃんと戦えるんだ 楽しみ
能和小愛比賽了 好期待
にしても やっぱり強敵は凜ちゃんと宗ちゃんだよね
不過 要說強敵果然還得是小凜和小宗呢
宗ちゃんってなんなんですか
小宗這稱呼是鬧哪樣啊
それじゃ 宗介 肩治ったんだね
這麼說來 宗介的肩傷已經治好了啊
宗介だから宗ちゃん
因為是宗介 所以叫他小宗
真琴先輩 どうしたんですか
真琴學長 出什麼事了嗎
だからって
那也不能…
じゃ怜ちゃんはほかにどんなのがいいの
那你有什麼更好的稱呼麼
いや ゴウちゃんって 山崎くんのことなにか聞いてる
沒什麼 小江你有什麼山崎的消息嗎
そんなことを言われても
你這麼突然問我 我也…
なにかって
什麼消息？
ほら 出てこないでしょう 宗ちゃんっていいんじゃない
看 想不出來吧 叫小宗不是挺好的麼
聞いてないならいいんだ
沒有就算了
貴澄の言ってたこと 本当なのかな
貴澄說的事是真的嗎
さあな どっちでもいい
不知道 無所謂
泳いでるなら 治ったんだろ
既然他在游泳 那就表示已經痊癒了吧
そうだよね
也對啊
それより 今は自分たちのことを考えないとね
現在我們要先想好自己的事情
諦めきれないことは駆け抜けた時の結晶で
無法放棄的事情 是曾經努力奔跑的結晶
笑って最後迎えるなら
如果可以笑著迎來結局
僕はもう 間違わないだろう
我想我便不會再犯錯
澄み渡るこの場所で
在這萬里晴空之下
空へ舞う鳥の影に気づき始めてたんだ
發現朝著天空飛翔的鳥兒影跡
たった一つのこと 明確な記憶へと
心中掛念的唯一 化作鮮明的回憶
変えていける
越來越清晰
留まることをやめた僕らは
我們不再停滯不前
互の扉 開け放ってく
向彼此敞開心扉
渇いた風に 今日が染められ
乾爽的微風裡 色彩繽紛的今天
僕らの瞳に陽射しが飛び込んだ
我們的瞳孔中 燦爛陽光熠熠生輝
Stay cool
He'll be fine I'll be alright too
you can always come back home
when standing up to te eternal fame
don’t be afraid to go  holding
おっきなホテルだ
好大的酒店
去年と明らかにランクが違う
和去年明顯不是一個級別的
9Fr 失速的泳姿練習
まさかゴウちゃんと先生だけここに泊まって 俺たちはテントなんじゃ
該不會只有小江和老師住在這裡 我們住帳篷吧
去年の合宿と同じパタン
和去年集訓一樣嗎
なに言ってるんですか
你們在說什麼啊
そうよ 主役はあくまであなたたちなんだから
就是 主角可是你們
ただしこんな名言があります
不過 有這樣一句名言
「ただより高いものはない されどその値段プライスレス」
「世界上沒有比免費更貴的 其價格為無價」
そういうわけだから みんなきちんと結果を出しましょうね
就是這樣 大家都要取得好成績喔
はい
是
ゴウさん
小江
お兄ちゃんたち
是哥哥他們
なんだよ お前らも同じホテルか
這麼巧 你們也住這個酒店啊
よろしくね 愛ちゃん
請多多關照啦 小愛
だから愛ちゃんは止めてください
都說不要叫我小愛了
そういえば 宗介君 この前うちの近くの駅にいたでしょう
對了 宗介君 前一陣你去過我家附近的車站對吧
なにしてたの
你幹嘛去了
あっいや
沒什麼…
ゴウさん 山崎先輩より もっと俺を見てください
小江 不要管山崎學長了 多關注關注我吧
御子柴百太郎
好きなアイスはチョコプリン味
喜歡的冰淇淋是巧克力布丁味的
好きなバーガはトリプルチーズハンバーガ
喜歡的漢堡包是三層芝士漢堡
そして 好きな女の子のタイプは…
喜歡的女生類型是…
行くぞ
走了
じゃな
再見
放してください
放開我
部屋に戻ったら 直ぐ集合しろ ミーティングだ
回到房間後馬上集合 先開會
はい
是
天方先生から軍資金をたっぷりと預かってきましたから
小海女老師給了我們充足的資金
なんでも好きなものを食べてください
你們想吃什麼就隨便吃吧
なんでも好きなのを
想吃什麼都可以嗎
これがいい
吃這個就好
かわいい
好可愛
真鯖
日本青花魚…
ハル
遙
うちのヤツらにも聞かせたい話ですね
真想讓我們部裡的人也聽聽這話
御子柴部長
御子柴部長？
なんでここに
為什麼他會在這裡
だろう
對吧
ゴウくん それに七瀬くんたちも
小江 七瀨你們也在啊
こんばんは
晚上好
そちらの方は
那位是…
うちの大学でスカウトを担当している藤堂さんだ
這位是在我們大學裡負責招收人才的藤堂老師
スカウト
招收人才…
OBとして鮫柄の選手たちを紹介できればと思ってな
我是從鮫柄畢業的 想把鮫柄的學生介紹過來
七瀬くんって岩鳶高校の…
七瀨同學是岩鳶高中的那位嗎
はい
沒錯
遥先輩のこと知ってる
他知道遙學長嗎
もちろん知っているよ
當然知道
君が七瀬くんだね
你就是七瀨同學吧
フリーの七瀬遥
游自由泳的七瀨遙
県大会であんな泳ぎを見せられたら 誰だって忘れられない
在縣大賽上游得那麼出色 誰都不會忘記的
うちの大学はもちろん 他の大学も注目している
我們學校自不必說 其他的大學也在關注你
僕はね 君の才能に無限の可能性を感じているんだ
我能感覺到你的才能裡潛藏著無盡的可能性
その才能を無駄にしちゃいけない
不能浪費這種才能
君なら もっと高みにいけるはずだ
你一定能更上一層樓的
明日の試合 期待しているよ
明天的比賽 我很期待
中河翔太
中川翔太
はい
在
美波一輝
はい
在
漁野大
おーす
在
以上がフリーリレーのメンバーだ
以上是自由泳接力的參賽隊員
次 メドレー
接下來是混合接力
バック 御子柴百太郎
仰泳 御子柴百太郎
はい
是
ブレ 似鳥愛一郎
蛙泳 似鳥愛一郎
はい
是
バッタ 山崎宗介
蝶泳 山崎宗介
うす
是
そして フリーは俺が泳ぐ
自由泳是我
今夜はみんなゆっくり休んで明日に備えろ 以上
今晚大家要好好休息準備明天的比賽 解散
はい
是
よろしくお願いします 似鳥先輩
請多指教 似鳥學長
よろしく
彼此彼此
宗介
明日は悔いのないように行こうぜ
明天要做到不留遺憾
ハル ごめん タオル取ってほしいんだけど
遙 不好意思 幫我遞一下毛巾吧
ハル？
遙？
失礼致します
不好意思
申し訳ありません
十分抱歉
治ってないのか 肩
肩上的傷還沒好嗎
なんのことだ
你在說什麼
この前 偶然貴澄と会った その時に…
之前我偶然遇到了貴澄 他說…
あいつ…
那傢伙…
待て
等等
別に試合に支障はねぇ
對比賽不會有影響的
だが…凜には絶対に言うな
但是…你絕對不要告訴凜
なんだよ ハルはいねぇのか
怎麼回事啊 遙不在嗎
シャワーから出たら いなくなってて
我洗完澡出來他就不在了
一人で走りにでも行ったのかな
可能是一個人去跑步了吧
ったく 明日はスカウトも大勢見に来る大事な試合だってのに
真是的 明天可是有很多星探會來觀看的重要比賽
前の晩になにやってんだよ
大賽在即他在搞什麼啊
ハルに何か話でもあった
你找遙有什麼事嗎
いい加減心を決めたのか 確かめとこうと思ってな
我來是想問問他有沒有做好決定
けど相変わらず逃げてばっかみたいだな
看來他還是一如既往地在逃避
ったくなに考えてんだが
真不知道他在想些什麼
でも ハルはハルなりに きっと色々考えてると思うよ
但是 遙一定也有自己的一些打算吧
たとえ口には出さなくても
雖然他不曾說出口
言わなきゃわかんねぇ
他不說我怎麼會知道
で お前はどうするんだ
話說 你有什麼打算
お前の実力なら スカウトの一つや二つ来るはずだろ
憑你的實力 應該會有學校來邀請你吧
俺は…
我…
ハルちゃん マコちゃん 聞いてよ
小遙 小真 聽我說喔~
って 凜ちゃん/凜さん
小凜/凜學長
お前ら 大会前に 夜更かししてんじゃねぇ
你們倆 比賽前不要熬夜
まだ十一時だよ
才11點啊
どうされたんですか
有什麼事嗎
ちょっとハルに用があっただけだ
我找遙有點事
いねぇみてぇだから 帰る じゃな
他不在我就回去了 再見
待って 凜ちゃん
等等 小凜
明日は負けないよ
明天我們不會輸的
それはこっちのセリフだ
這是我要說的
君は我が校の誇りだ 頑張ってくれよ
你是我們學校的驕傲 要加油啊
その才能を無駄にしちゃいけない 期待しているよ
不能浪費這種才能 我很期待
眩しい…
好刺眼…
いよいよだね ハル
這一天終於來了 遙
なんだ いきなり
幹什麼 這麼突然
今日の試合だよ
是今天的比賽啦
きっとスカウトの人 いっぱい見に来てるよ
一定會有好多星探來觀賽的
関係ない
與我無關
理論的に考えて
從理論上講
遥先輩がスカウトの人たちの目に留まらないことなど 有り得ないでしょう
遙學長怎麼可能得不到職業隊的青睞
もういい 止めろ
夠了 別再說了
七瀬さん 僕たちも期待してます
七瀨學長 我們也很期待喔
さっさと泳げ
快去游吧
こんな名言があります
俗話說得好
「逃げちゃだめだ 逃げた先にあるのは行き止まりの路地裏」
「逆水行舟 不進則退」
遥先輩 ほら お兄ちゃんが待ってます
遙學長 看 哥哥在等你
さ 行こうぜ ハル
來吧 遙 我們一同前進
用意
預備
七瀬くん さあ 泳いでみせてくれ 君のフリーを
七瀨同學 快把你的自由泳 展示給我們看吧
いよいよだね
這一天終於到了
緊張してきました
我開始緊張了
どうしたの ハル
怎麼了 遙
別に
沒什麼
おい 応援に来たよ
喂 我們來給大家加油了
花ちゃん
小花
始発で来ちゃったよ
我們特地搭早班車過來的
眠いけど 頑張ったし
雖然很睏 不過還是來了
ありがとう 皆
謝謝大家
あれ 笹部コーチは
奇怪 笹部教練沒來嗎
スイミングクラブのほうが忙しくて 今日は無理だそうよ
聽說俱樂部走不開 今天來不了了
ひどいよ 吾朗ちゃん
小吾郎好無情
おい あそこにいるのは大学のスカウトじゃねぇ
快看 那邊是不是大學的星探啊
向こうにいるのもそうだな
對面也是吧
いっぱい来てんな
來了好多星探啊
ここでいい泳ぎを見せれば それだけたくさんの学校から声がかかるってことだ
只要今天好好表現 一定會有很多學校找上門來
ハル？ハル？
遙？ 遙？
ね ハル
遙你在聽嗎
本当に大丈夫
真的沒事嗎
何でもない
沒事
そろそろ時間です
時間差不多了
行こう ハルちゃん
小遙我們走吧
皆さん 頑張ってきてください
大家加油
はい
是
それじゃ それぞれのベストを尽くして 気を引き締めて行こう
那麼 大家盡最大的努力 奮力拚搏吧
鍬形 鍬形
鍬形蟲呀麼鍬形蟲~
いってぇ 兄ちゃん
好痛…哥哥
リレーのオーダーシート 出しに行くのか 見せてみろ
你這是去提交混合接力的出賽順序表嗎 給我看看
返せよ 兄ちゃん
還給我 哥哥
お前も出るんだな
你也要出賽啊
たりめぇだ バックだったら兄ちゃんにだって負けねぇ
那當然 要論仰泳 就算是哥哥也別想贏我
これが松岡の最高のチームか
這就是松岡心目中的最佳隊伍啊
最高のチーム？
最佳隊伍？
凛先輩 山崎先輩 似鳥先輩
凜學長 山崎學長 似鳥學長
この最高のチームで泳ぎましょう
讓我們以最佳組合的姿態出賽吧
なかなか帰ってこねぇと思ったら突然どうした
正要去找你呢 你又發什麼瘋
さっき兄ちゃんから聞いたんです 去年の大会のこと
剛剛哥哥給我說了去年大賽的事
普通に考えれば ありえないことだけど
雖然聽上去有些難以置信
でも 皆の力が一つになって 奇跡が起こる
但大家齊心協力 最終創造了奇蹟
熱いっす 俺 感動しました
真是太熱血了 我好感動
そしたら 居ても立ってもいられなくなって
激得我是心潮澎湃 坐立難安
気持ちは分かったから 落ち着け
我知道了啦 淡定點
んじゃ ４人揃ったことだし サブプールで引継ぎの練習だ
好了 四人都到齊了 去小池做交接練習吧
速く行きましょう 似鳥先輩も速く
快走吧 似鳥學長也快跟上
どうしよう ちょっと僕 緊張してきた
怎麼辦 搞得我也緊張起來了
練習で緊張してどうすんだ
不過是練習有什麼好緊張的
んじゃ 行くぜ
那出發吧
はい
是
どうした 宗介
怎麼了 宗介
悪い タイミング間違えちまった
抱歉 時機沒把握好
らしくねぇぞ
有失水準啊
だな ちょっと飲み物取ってくる
是有點 我去拿些喝的
男子背泳１００メートル 三組
男子仰泳100米 第三組
真琴先輩
真琴學長
マコちゃん
小真
用意
預備…
セー
出發
行け行け行け行け行け 真琴
加油加油加油加油加油 真琴
押せ押せ押せ押せ押せ 真琴
衝啊衝啊衝啊衝啊衝啊 真琴
ラストラストラストラスト
頂住頂住頂住頂住
お疲れ！
辛苦了
やはり県大会とはレベルが違う
果然跟縣大賽的等級不一樣
これが地方大会
這就是地區大賽
真琴は 決勝に残らなかったみたいだな
看來真琴無法闖進決賽了
ハル お前心は決めたか
遙 你下定決心了嗎
別に
沒什麼
別にじゃねぇだろ
你也該多長長心了
県大会の後 俺んとこにもいくつかスカウトの話が来た
縣大賽之後 也有幾支職業隊來找過我
お前んとこにも来てんだろ
找你的也不少吧
ま いい
算了
この話は試合が終わった後だ 俺は先に行くぜ
比賽結束之後我們再談吧 我先走了
男子自由型１００メートル 五組
男子自由泳100米 第5組
お兄ちゃん
哥哥
今回は 凛さんと遥先輩は 別の組なんですね
這回凜學長跟遙學長分在不同的組了
ハルちゃんは次の組だよ
小遙在下一組
お帰り
你回來啦
お疲れ様です
辛苦了
ありがとう
謝謝
凛さんの試合が始まります
凜學長的比賽開始了
用意
預備…
セー
出發
オーセー
加油
セー…
加油…
すごい もう先頭に立った
好厲害 已經領先了
ターンに入ります
轉身了
ターンでさらに差を広げた
轉身之後差距越拉越大了
誰も凛ちゃんのスピードに追いつけない
沒有人能追得上他的速度
速い
好快
オッセー
贏了
お兄ちゃん
哥哥
決勝出場レベルの記録
這是決賽圈等級的成績
ってか 出場しちゃうんじゃ
鐵定闖入決賽了
部長 すげぇ
部長威武
いいぞ いいぞ 松岡
松岡松岡你最棒
っしゃ
好
男子自 由形１００メートル 六組
男子自由泳100米 第6組
次は遥先輩ですよ
接下來到遙學長了
用意
預備…
セー
出發
俺は…
我到底…
ハルちゃん
小遙
ハル
遙
てめぇ 何やってんだよ 何であんなことした
你都幹了些什麼 為什麼要這麼做
お前には関係ない
這跟你沒關係
ふざけんな スカウトが注目してる大事な試合なんだぞ
開什麼玩笑 賽場邊上好多星探都在看著呢
それがどうした
那又怎樣
スカウトが見てるから 大勢の前で記録を出したいから
為了表現給星探看？為了在大眾面前創下新紀錄？
俺はそんなもののために泳いでいるんじゃない
我才不是為了這些而游
じゃお前は何のために泳ぐんだ
那你是為了什麼而游
俺自身と仲間のために
為了我自己 為了同伴們
だったらその仲間のためにも 自分のためにも泳げよ
那就當是為了同伴們 為了你自己 也應該好好游啊
それが自分の将来に繋がるってことが分かんねぇのか
這關係到你的未來 你到底懂不懂
お前には夢ってもんがないのかよ
難道你都沒有夢想嗎
もっと本気でぶつかってみろよ お前ならきっと…
再認真些 拿出真本事來 你一定會…
分かってないのはお前だ
不懂的人是你
夢って何だ 将来って何だ
什麼夢想 什麼未來
それはお前のだろ
那都是你的想法
俺はお前とは違う 俺にはそんなものはない
我不是你 我從沒有憧憬過那些東西
ハル
遙
遥先輩
遙學長
お前達 来てたのか
你們怎麼來了
大丈夫だ
別擔心
渚 怜 真琴
渚 憐 真琴
俺は お前達とリレーを泳ぐ
我會跟你們一起出席接力賽
そのためにここまで来たんだ
這是我一直以來的奮鬥目標
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
あれは無理かい
那樣不行嗎
これは論外
這可沒得商量
消去法じゃ乗れないね
排除法也用不了呢
それじゃ飛び切り心の奥の
那就讓我看看你內心深處
夢の正体見せるぜ
發現夢想的真相吧
Give me Give me Give me Give me a break
思い出してみるんだ（あの頃の自分）
喚起沉睡的回憶（那時候的自己）
Let me Let me Let me Let me try
何からも囚われない未来（come on let's go！GO！）
不受任何拘束的未來（Come on Let's go!GO!）
無理矢理 こじ開けた情熱のストローク（come on let's dive！DIVE！）
強制開啟的激情劃水（Come on Let's dive!DIVE!）
行けるね 負けてられないオレ達で
勇往直前 我們永不言敗
We can make dreams come true
ここから もっと飛ばしていくぜ
從今往後 要飛得更高
今日も 可能性は曖昧な常識を軽く超えてくれる
我們的潛力 今天也能輕鬆超越曖昧不清的常識
波打て もっと熱い鼓動で
鬥志激昂 以更火熱的節奏
どんな自分でだって 最高のゴールまでたどり着ける
哪怕命運作弄 也要抵達最高的巔峰
Never give up
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
いつまでも子供のままでいられたら…どんなにいいだろ
如果我們能一直停留在孩提時代 該有多好
あの頃に見ていた夢をずっと見続けることができたら…
真希望那時的夢能一直延續下去
何言ってる
說什麼傻話
夢を見続けるってことは 眠ってるってことだ
持續做夢 就意味著沈睡不醒
起きろ 宗介
宗介 快醒醒
夢は掴むためにある
有夢想就應該親手實現
次回 涙のシックスビート
下一集 淚水的六次打腿
な 凛 あの頃の夢 覚えてるか
凜 那時的夢想 你還記得嗎